Apakah kamu masih ingat?
Saat ayahku masih hidup,
beliau paling menyukaimu.
Dulu setiap kali beliau masuk
ke ibu kota untuk menghadap kaisar,
selalu menginap di Kediaman Qingshan.
Kita pun pergi berburu bersama
di hutan belakang gunung.
Ayam gunung hasil buruan kita jadikan sup.
Pada saat itu,
ayahku bahkan berkata
ingin membawamu kembali
ke Hutan Hitam di Negara Yanbei
untuk berburu ayam gunung merah
yang hanya ada di Negara Yanbei.
Sekarang tampaknya,
kamu sepertinya tidak akan
pergi ke Negara Yanbei lagi.
Lebih baik di sini saja,
cicipilah rasa ini.
Mengapa?
Apakah kamu takut aku menaruh
racun untuk membunuhmu?
Di dalam sup ini tidak ada racun,
tetapi mengandung bahan yang sangat
dingin, yaitu Garam Glauber dan Ban Xia.
Ini akan membuat penyakit dinginku kambuh.
Kamu terlalu banyak berpikir.
Ini hanyalah ramuan herbal biasa
untuk merebus ayam gunung merah.
Ayam gunung sangat menyehatkan,
sehingga harus dinetralkan dengan
bahan yang sangat dingin.
Bukan hanya itu,
kamu berpura-pura datang
untuk bersekutu dengan Negara Ximeng,
tetapi secara diam-diam mengirim orang
ke sekitar Lembah Gunung Heihe
untuk mengumpulkan informasi
tentang tambang emas hitam.
[REBIRTH]
[Episode 31]
Aku malah lupa,
kamu adalah mata-mata terbaik
dari Kediaman Qingshan.
Taktikku ini di matamu
tentu saja bukan apa-apa.
Jika tidak,
16 nyawa Keluarga Yan-ku
dulu juga tidak akan mati di Teras Jiuyou.
Kamu
dulu adalah teman yang paling kupercayai.
Ada satu hal
yang aku ingin kamu jawab
dengan mulutmu sendiri.
Saat seluruh keluargaku
menderita bencana kala itu,
apakah penyebabnya
karena dirimu?
Kaisar.
Ini semua adalah
surat rahasia Yan Shicheng
kepada raja feodal di berbagai daerah
untuk merencanakan pemberontakan.
Benar.
Hamba berpendapat...
Ternyata benar dugaanku.
Yan Shicheng di Yanbei mengandalkan
pasukannya untuk bertindak sombong.
Aku sudah sejak lama curiga
dia memiliki niat untuk memberontak.
Hamba berpendapat bahwa surat-surat
rahasia ini memiliki masalah besar.
Menteri setiaku, apa maksudmu?
Hamba secara diam-diam telah menyelidiki
beberapa raja feodal ini.
Sejak dulu mereka semua tidak memiliki
hubungan dengan Yan Shicheng.
Di antaranya,
Adipati Zhennan dan Raja Huai'an
malah memiliki hubungan yang cukup erat
dengan Tuan Muhe.
Sedangkan wilayah kekuasaan Raja Huaixi
jaraknya sangat jauh dari Yanbei.
Dilihat dari rute pengerahan pasukan,
kalau Yan Shicheng benar-benar
memiliki niat memberontak,
dia tidak akan mengabaikan yang dekat
dan mencari yang jauh.
Yanbei adalah benteng militer
bagi Negara Yong.
Beberapa keluarga bangsawan besar
semuanya sedang mengincar
wilayah kekuasaan ini.
Masalah ini masih perlu ditangani
dengan hati-hati.
Sudahlah.
Buktinya sudah ada di sini.
Aku sendiri yang akan mengambil keputusan,
kamu tidak perlu khawatir.
Bukan Yanbei yang ingin memberontak.
Tapi Kaisar yang berharap
Yanbei memberontak.
Yanbei memiliki
100 ribu Pasukan Elang Hitam.
Di antaranya terdapat
50 ribu kavaleri elite.
Meskipun Yan Shicheng
tidak memberontak hari ini,
juga belum tentu bisa menjamin
dia tidak akan memiliki
niat memberontak esok hari.
Kaisar.
Yanbei adalah benteng bagi Negara Yong.
Yan Shicheng selama bertahun-tahun ini
selalu menjaga perbatasan utara
demi Negara Yong.
Hamba khawatir,
kalau menggunakan bukti palsu ini
untuk menghukum Negara Yanbei,
nanti Yanbei akan memberontak
dan bertarung mati-matian.
Perbatasan utara akan
menjadi sangat kacau.
Oleh karena itu, aku akan memanggilnya
masuk ke ibu kota untuk menghadap.
Memanggilnya datang ke Kota Zhenhuang.
Surat-surat rahasia ini tahan dulu
dan jangan diungkapkan.
Tunggu sampai dia tiba di ibu kota,
barulah bertindak.
Zhuge Yue.
Tahukah kamu selama bertahun-tahun ini,
berapa banyak orang di istana
yang ingin mencabut Kediaman Qingshan,
dan ingin menggantikan
kakekmu, Zhuge Muqing?
Tapi mengapa mereka semua
tidak berhasil melakukannya?
Itu karena Zhuge Muqing
mengetahui seluruh rahasia Negara Yong.
Tapi dia juga tidak tahu apa-apa.
Kamu seharusnya belajar
dengan baik dari kakekmu.
Aku tahu
kamu berteman baik dengan Yan Xun.
Aku akan memberikanmu sebuah keringanan.
Kemarilah.
Aku akan membiarkan Yan Xun hidup.
Namun, apakah dia
benar-benar bisa selamat,
tergantung pada apakah
kamu bisa menyelesaikan tugas ini untukku.
Kediaman Qingshan
bertindak atas dasar titah,
tidak ada yang salah dengan hal itu.
Saat itu,
kamu seharusnya
membiarkanku dan keluargaku
mati bersama-sama di Teras Jiuyou.
Tidak perlu menyisakan nyawaku.
Enam belas orang dari Keluarga Yan
mati karena dirimu.
Sekarang hanya tersisa aku seorang.
Bertindaklah.
Dulu aku menyelamatkanmu
karena persahabatan.
Tapi mulai sekarang dan seterusnya,
jalanmu dan jalanku berbeda.
Budi baik dan keadilan di masa lalu,
semuanya hanyut terbawa arus.
Raja.
Kami baru saja menerima kabar.
Jing membawa dua ribu prajurit
Pasukan Elang Hitam
berhasil memasuki wilayah Negara Ximeng.
Mereka sudah tiba
di celah gunung sebelah timur
Lembah Gunung Heihe.
Kemasi barang-barang,
kita segera berangkat.
Menuju Lembah Gunung Heihe
untuk bergabung dengan mereka.
Baik.
Bagaimana hasilnya?
Wanita itu sangat waspada.
Dia berkeliling ke banyak tempat
di Pasar Selatan,
tetapi tidak melakukan apa-apa.
Sepertinya dia memang takut
ada orang yang membuntutinya,
sehingga sengaja mengacaukan jejaknya.
Lalu sekarang ini tempat apa?
Tidak tahu.
Dilihat dari luar tidak terlihat apa-apa.
Ming Lu.
Di pintu depan dan belakang
masing-masing tugaskan dua orang.
Sisanya, blokir jalan ini.
Akhirnya kamu datang juga.
Siapa kamu?
Bukankah kita pernah bertemu?
Aku adalah kamu, kamu adalah aku.
Aku adalah Chu Qiao.
Kamu bukan aku.
Aku adalah kamu.
Apa sebenarnya tujuanmu?
Aku adalah dirimu.
Seseorang yang dipilih
oleh Dewa Tanpa Wajah.
Seseorang yang memiliki
kekuasaan tertinggi di Negara Ximeng.
Ratu Ximeng yang berada
di atas semua orang.
Aku adalah pikiran di dalam hatimu.
Bukan karena kamu tidak mengenalku,
melainkan kamu tidak mengenali
dirimu sendiri.
Apakah kamu benar-benar berpikir
kamu sedang membebaskan budak
dan menghentikan peperangan?
Kamu membunuh Raja Ximeng,
menggulingkan kekuasaan Raja Ximeng,
lalu kamu sendiri menjadi penguasa baru.
Apakah kamu berpikir
kamu benar-benar
sedang menyelamatkan mereka?
Apa yang sebenarnya ingin kamu katakan?
Kamu sama sekali
bukan orang Negara Ximeng.
Hak apa yang kamu miliki untuk
mengambil keputusan mewakili mereka?
Kamu pikir mereka yang membutuhkanmu?
Kamu salah.
Kamu yang membutuhkan mereka.
Kamu sudah lama bukan lagi
budak wanita kecil
yang rendah seperti semut itu.
Kamu menikmati posisi
di atas puluhan ribu orang,
Dihargai dan dihormati oleh orang-orang.
Perasaan ini adalah kekuasaan.
Kamu mencintai kekuasaan.
Tidak seperti itu.
Kamu jangan takut.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Aku akan membantumu untuk
menggenggamnya dengan erat.
Kenapa masih belum ada pergerakan?
Ayo, mari kita masuk ke dalam dan lihat.
Nona Chu.
Aroma ini agak aneh.
Kita telah terjebak.
Ibu!
Anakku!
Kamu adalah wanita iblis, jangan mendekat!
Wanita iblis, jangan mendekat!
Ini semua salahmu!
Wanita iblis!
Kembalikan keluargaku!
Itu dia!
Itu Ratu!
Dialah yang telah menghasut Raja!
Pukul dia sampai mati!
Wanita iblis!
Ini semua karena perbuatanmu!
Pukul dia sampai mati!
Wanita iblis!
Ini semua karena dirimu!
Pukul dia sampai mati!
Minggir!
Mundur!
Mundur! Semuanya mundur!
Pukul dia sampai mati!
Ini semua karena dia!
Tidak boleh melepaskannya!
Pukul dia sampai mati!
Dia harus membayar dengan nyawanya!
Kalian bertiga
pergilah untuk menolong rakyat
yang terluka terlebih dahulu.
Yang terluka parah segera kirim
ke balai pengobatan untuk dirawat.
Sisanya tangani sesuai
dengan tingkat keparahan lukanya,
boleh mengambil obat sendiri lalu pergi.
Baik!
Kakiku!
Ming Lu.
Baik, segera.
Bukan begitu, Xiao.
Kamu sama sekali
tidak memberinya obat bius?
Dia sudah pingsan,
jadi tidak perlu repot-repot lagi.
Kamu lepaskan aku!
Kamu dan wanita iblis itu
adalah komplotan.
Aku tidak butuh kamu menyelamatkanku!
Kamu terluka cukup parah.
Jika tidak diberi obat,
nanti seluruh lenganmu
tidak bisa diselamatkan.
Kamu tidak perlu berpura-pura
menjadi orang baik.
Aku melihat dengan mata kepalaku sendiri
kalau wanita iblis itu
menyalakan ledakan di dalam kota.
Bukan hanya aku,
ada juga semua orang
yang berada di lokasi.
Kami semua telah melihatnya.
Benar! Kami semua telah melihatnya!
Kamu masih ingin membohongi kami?
Benar! Kamu masih ingin membohongi kami!
Benar, itu adalah Ratu!
Sebelum ledakan terjadi,
kami semua melihat
dia berdiri tepat di sana!
Ratu apa?
Benar, dia adalah wanita iblis!
Dialah yang telah membutakan mata Raja!
Itu dia!
Benar, itu dia!
Benar sekali! Dialah yang telah
membutakan mata Raja!
Itu dia! Dia adalah wanita iblis!
Wanita iblis!
Itu semua ulahnya!
Dialah yang telah membutakan kita semua!
Kami semua telah melihatnya!
Kamu pergilah ke sana,
dan bawakan seember
obat bius racikanku itu kemari.
Bawakan semuanya satu ember penuh.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Membuat mereka sedikit lebih tenang
agar mudah diobati.
[Utusan Negara Yong]
[Chu Qiao adalah putri Kaisar yang hilang.
Kini dia resmi menjadi Tuan Putri Yong]
[dan dipanggil pulang ke Kota Zhenhuang
untuk bersatu kembali dengan Kaisar]
Mundurlah.
Raja Ximeng, mohon melihatnya
dengan jelas.
Baginda kami baru-baru ini
secara kebetulan mengetahui
bahwa Ratu Ximeng, Chu Qiao,
adalah putri kandung Baginda
yang telah hilang selama bertahun-tahun.
Hamba diutus datang
untuk menyampaikan titah.
Pertama, untuk memberikan
anugerah kepada Tuan Putri,
agar Tuan Putri segera
pergi ke Kota Zhenhuang
untuk bersatu kembali dengan Baginda.
Kedua, karena Negara Ximeng
letaknya terpencil dan tertinggal.
Karena Tuan Putri adalah
keturunan bangsawan,
maka posisinya sangat mulia dan berharga.
Kaisar menurunkan titah untuk
menganugerahkan kepada Tuan Putri
sepasukan tentara Negara Yong.
Pasukan tersebut sudah berjaga
di luar Gerbang Ximeng.
Tinggal menunggu Tuan Putri
menerima titah penobatan resmi,
maka pasukan tersebut bisa
dibawa kembali ke Negara Ximeng
untuk melindungi keselamatan Tuan Putri.
Titah rahasia ini
diturunkan secara langsung
oleh Kaisar Yong?
Kesehatan Baginda
akhir-akhir ini kurang baik.
Negara diawasi dan diurus
oleh Pangeran Ke-13.
Karena pada titah rahasia tersebut
terdapat stempel kekaisaran,
itu berarti mewakili kehendak Baginda.
Mengapa Raja Ximeng
harus bertanya hal yang berlebihan?
Gawat!
Terjadi masalah besar! Gawat!
Ada apa?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Nona Chu sekarang telah
menjadi Tuan Putri Negara Yong.
- Apa?
Wang Shi'er,
sebenarnya ada masalah apa?
Baru saja Negara Yong mengirim utusan,
dan mengatakan bahwa kamu adalah
keturunan darah keluarga kekaisaran.
Ingin menobatkan kamu menjadi Tuan Putri.
Utusan belum mengetahui hal ini.
Kemarin terjadi kecelakaan
di Kota Ximeng.
Ratu saat ini sedang
menolong rakyat di dalam kota.
Lebih baik persilakan utusan
untuk beristirahat sejenak di sini.
Setelah Ratu kembali,
barulah kita bicarakan hal ini dari awal.
Aku menerima perintah
dari Pangeran Ke-13.
Setelah titah rahasia ini tersampaikan,
aku harus segera kembali.
Aku tidak berani menunda.
Jadi, aku tidak akan
mengganggu lebih lama.
Ini... Raja Ximeng.
Bahkan jika kedua negara berperang,
utusan tidak boleh dibunuh.
Tuan,
jangan panik.
Raja kami
hanya ingin Anda beristirahat.
Pengawal!
Raja Ximeng!
Aku adalah utusan dari Negara Yong.
Bisa-bisanya kamu begitu tidak sopan!
Bawa dia pergi.
- Ayo!
- Apa yang kalian lakukan?
Raja Ximeng!
Aku adalah utusan dari Negara Yong!
Lepaskan! Lepaskan aku!
Lepaskan aku!
Aku adalah utusan dari Negara Yong!
Kalian orang-orang yang tidak sopan!
Lepaskan aku!
Aku adalah utusan dari Negara Yong!
Sudah kubilang, 'kan?
Kita sudah datang hampir setengah bulan,
tapi tidak terlihat sepotong daging pun.
Setiap hari hanya makan mi dedak duri itu,
aku sampai hampir berubah
menjadi mi dedak duri.
Benar.
Kita ini memang cukup sial
karena mengikuti Pangeran Ketujuh.
Padahal kita juga berjasa besar
saat membantu Negara Biantang,
tapi malah datang ke tempat bobrok ini.
Iya.
Justru Pangeran Ke-13
yang tidak berguna itu
diperlakukan seperti harta karun
oleh Baginda.
Lihat saja.
Jasa militer Negara Yong
beberapa tahun ini,
bukankah semuanya diraih oleh Pangeran
dari atas kuda?
Kalian semua diam!
Kalau sampai terdengar oleh Pangeran,
berapa banyak kepala yang kalian punya
untuk menerima hukuman militer?
Kejar!
Kamu...
Kejar.
Dapat seekor domba secara cuma-cuma.
Malam ini bisa makan daging lagi.
Lepaskan domba kami!
Itu domba kami!
Lepaskan!
Ini domba kami!
Dasar orang Yong lancang!
Berani-beraninya masuk
ke wilayah Negara Yanbei!
[Negara Yanbei]
Kepalamu cukup besar, apa kamu bodoh?
Apa melewati batas? Lihat baik-baik!
Meskipun kalian tidak melewati batas,
dombanya ada di wilayah Negara Yanbei.
Berarti itu adalah domba kami.
Atas dasar apa?
Ini domba yang lari
dari wilayah Negara Yong kami.
Ini milik kami!
Domba ini lari sendiri ke Negara Yanbei.
Domba itu ada di wilayah siapa,
maka jadi miliknya.
Benar!
Prajurit Negara Yong menerobos
wilayah Negara Yanbei tanpa izin.
Pergi beri tahu Jenderal.
Apa hebatnya seorang jenderal?
Kita pergi beri tahu Pangeran!
Benar, kita pergi beri tahu Pangeran.
Beri tahu Pangeran!
Ternyata kamu si pencuri itu.
Pencuri?
Kamu mencuri keledaiku,
prajuritmu mencuri domba Negara Yanbei.
Benar saja, jika atasan bersikap buruk,
bawahan juga bersikap buruk.
Uang untuk keledai
sudah kukirimkan kepadamu.
Aku bilang di surat
bahwa keledai itu sudah kubeli.
Apakah kamu tidak menerima suratnya?
Mengambil tanpa izin sama dengan mencuri.
Kamu mau membelinya,
apakah kamu sudah bertanya padaku?
Jelas-jelas kamu memang munafik
dan penuh tipu muslihat.
Keledai itu tidak kujual.
Kebetulan sekali kita bertemu hari ini.
Cepat bawa keledai itu kemari
dan kembalikan padaku.
Keledai itu
kutinggalkan di Kota Zhenhuang.
Sebenarnya di mana keledaiku?
Jangan-jangan sudah kamu makan?
Tentu saja tidak.
Benar-benar ada di Kota Zhenhuang.
Ia hidup dengan baik.
Kalau ia mati,
aku akan membunuhmu!
Turunkan pedang.
Semua perkataan Pangeran itu benar.
Benar.
Kami memberikan perlakuan mewah
pada keledaimu.
Ada orang khusus yang merawatnya.
Pangeran kami bahkan sudah menyiapkan
seekor suami yang tampan untuknya.
Betul, bahkan sudah melahirkan
dua anak keledai.
Kamu tenang saja.
Tunggu aku kembali ke Negara Yong,
aku akan mengirimkan
keledainya kembali padamu.
Tapi, pasti harus merepotkanmu
untuk menunggu beberapa hari lagi.
Kalau begitu,
berikan domba ini padaku sebagai bunganya.
Bawa pergi dombanya.
Baik.
Kita pulang makan domba panggang utuh!
Ayo!
Tunggu sebentar.
Jenderal Huan belum makan.
Jenderal Huan.
Jenderal.
Ini untuk Anda.
Tunggu.
Jenderal orang Yong yang tadi siang itu,
aku dengar mereka memanggilnya
Pangeran Ketujuh.
Benar.
Dia adalah Pangeran Ketujuh Negara Yong,
Zhao Che.
Sebelumnya, dia selalu memimpin pasukan
untuk berperang dengan Negara Yanbei.
Kenapa?
Anda punya konflik dengannya?
Ya.
Konflik yang sangat mendalam.
Kulihat tadi siang dia cukup baik
pada Anda.
Bahkan dombanya diberikan kepada kita.
Itu karena dia yang bersalah.
Masih ada aku.
Ayo.
Masih mengkhawatirkan kejadian tadi siang?
Aku tahu kamu mengurung utusan itu
karena khawatir perkataannya
akan tersebar.
Tapi, kita terus mengurungnya seperti ini
juga bukan solusi yang baik.
Beberapa hari ini,
aku menyuruh Yue Shiyi
untuk menyelidiki
Sekte Dewa Tanpa Wajah ini.
Sekte ini berasal dari Negara Yong.
Mulai berkembang di Kota Zhenhuang
tiga bulan yang lalu.
Awalnya, Tuan Putri Chun adalah
pengikut mereka.
Sekarang bahkan Pangeran Ke-13, Zhao Yang,
juga ikut bergabung.
Zhao Chun'er dan Zhao Yang?
Baik itu Sekte Dewa Tanpa Wajah
maupun titah kekaisaran hari ini,
semuanya adalah siasat mereka
untuk memecah belah hubunganmu
dengan rakyat Negara Ximeng.
Sebelumnya Negara Ximeng adalah
tanah tak bertuan.
Sekarang,
kita telah membangun
pemerintahan baru di sini.
Rakyat bercocok tanam, cuaca baik,
dan panen melimpah.
Ditambah lagi ada tambang emas hitam.
Bukan hanya Yan Xun yang ingin
ikut mengambil keuntungan,
Negara Yong juga pasti
sudah lama mengincar.
Kalau benar begitu,
mereka sudah mengincarku sejak awal.
Kalau begitu, identitasmu mungkin akan
lebih berbahaya.
Sejak aku terpilih
menjadi penerus Kediaman Qingshan,
identitasku selalu sangat berbahaya.
Saudara dari cabang keluarga lain
selalu mengincar.
Di istana, mendampingi Kaisar
ibarat mendampingi harimau.
Dibandingkan dengan itu,
keadaanku sekarang merupakan
keadaan terbaikku.
Sejak aku masih menjadi Jing Xiaoliu,
diselamatkan olehmu
dari arena perburuan manusia,
hingga sekarang
bisa bersamamu seperti ini,
juga merupakan keadaan terbaik bagiku.
Sudah dengar? Ratu Ximeng
sama sekali bukan budak pelarian
dari Negara Yong,
melainkan putri kandung Kaisar Yong.
Apa yang tertulis di kertas?
Tertulis tentang latar belakangnya.
Dikatakan bahwa dia
sengaja dibesarkan oleh Kaisar Yong
di antara para mata-mata.
Menikah dengan Raja Ximeng
adalah untuk menguasai Negara Ximeng kita.
Tuan, Nona Chu.
Gawat.
Ada apa?
Berita tentang Nona Chu diangkat
menjadi tuan putri Negara Yong
tetap saja tersebar.
Sekarang semua rakyat di luar
memegang selembar surat itu.
Yang bisa membaca saling menyebarkan,
yang tidak bisa membaca
hanya mendengar dari mulut ke mulut.
Mereka semua mengatakan
bahwa Nona Chu adalah
tuan putri Negara Yong,
merupakan mata-mata
yang dikirim Kaisar Yong ke Negara Ximeng.
Ada lagi...
Ada apa lagi? Katakan semuanya.
Sekarang rakyat di luar sangat geram.
Mereka semua berkumpul
di depan Tembok Pembebasan Budak
dan bilang bahwa pembebasan budak
oleh Raja dan Ratu Ximeng
adalah sebuah penipuan.
Mereka ingin merobohkan
Tembok Pembebasan Budak.
Tembok Pembebasan Budak omong kosong!
Cih!
Itu hanya akal-akalan
dari Negara Yong dan Ratu Ximeng
untuk menipu kita.
Mereka menganggap kita bodoh!
Benar!
Kurasa, kemungkinan besar mereka juga
tidak akan membayar upah kerja kita.
Ini lebih buruk dari budak
yang hanya diberi makan.
Kita harus memberi mereka
sedikit pelajaran!
Berikan mereka pelajaran!
Jangan pergi.
Sekarang mereka telah
terperdaya oleh gosip.
Apa pun yang kita katakan,
mereka tetap tidak akan percaya.
Tembok ini
sama dengan monumen
yang telah kamu bangun.
Ini sangat bermakna,
tidak boleh dirobohkan begitu saja.
Lihat, itu Raja Ximeng dan Ratu Ximeng!
Ratu Ximeng apaan?
Dia adalah tuan putri dari Negara Yong!
Penipu!
Kalian penipu! Penipu!
Penipu ulung! Mereka adalah penipu!
Memang membicarakanmu! Penipu!
Penipu!
Dasar kamu penipu!
Penipu! Memang penipu!
Penipu! Penipu ulung!
Penipu ulung!
Ratu apaan? Penipu!
Mundur!
Nona Chu.
Raja.
He Xiao?
Kenapa kalian bisa datang?
Tuan Muda Zhuge menyadari
bahwa Negara Ximeng akan bergejolak,
lalu menyuruh Yue Shiyi
mengirimkan surat kepadaku.
Setelah menerima surat itu,
aku segera membawa Pasukan Xiuli
bergegas kemari tanpa berhenti.
Tak disangka, kami tetap datang terlambat.
Bagaimana keadaan
Negara Biantang sekarang?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Bagaimana keadaan
Fang Miaomiao, Lin Mu, dan lainnya?
Negara Biantang dalam keadaan baik,
Nona tidak perlu khawatir.
Jenderal Sun
dan juga Penasihat Senior Liu
masih menantikan aku membawa Anda kembali.
Ada kabar dari Negara Ximeng.
Apa yang dikatakan
utusan Negara Yong itu benar.
Negara Yong memang telah mengirimkan
satu pasukan tentara
untuk berjaga di luar Gerbang Ximeng.
Mereka mengeklaim sebagai pasukanmu
dan meminta prajurit penjaga
untuk membiarkan mereka masuk.
Ini hanya permulaan.
Selanjutnya mereka akan
menggunakan berbagai cara
untuk memaksa kita berkompromi.
Tujuh hari yang lalu,
Negara Yong telah memerintahkan
untuk memblokade jalur
Sungai Luo dan Sungai Shuangfeng.
Kedua jalur sungai ini
adalah jalan yang harus kita lalui
untuk menuju Negara Biantang.
Benar.
Jika kuda serta kulit dan bulu hewan kita
ingin dijual melalui Negara Biantang,
maka harus melewati kedua jalur air ini.
Tampaknya,
Negara Yong memberikan Anda
gelar tuan putri hanya kepalsuan,
mengambil alih Negara Ximeng
dengan mengatasnamakan Anda baru benar.
Tuan Muda.
Apa ini?
Ini adalah vila dan kediaman
yang Anda beli secara diam-diam
saat dulu Anda mengurus Kediaman Qingshan.
Selain beberapa tempat yang dijadikan
markas saat menjalankan misi,
sisanya dibiarkan kosong,
juga tidak diketahui siapa pun.
Aku sudah menuliskan
semua lokasi kediaman
dan sertifikat tanah di atas sini.
Kamu bawa ini,
lalu pergi jauh bersama Nona Chu saja.
Shiyi.
Ini adalah token mata-mata
milik Kediaman Qingshan.
Di atasnya terukir tanggal aku
bergabung dengan Kediaman Qingshan.
Setelah aku mati,
di belakangnya juga akan terukir
tanggal kematianku.
Sejak aku bergabung
dengan Kediaman Qingshan,
aku sudah mengerti
aturan Kediaman Qingshan.
Aku juga tahu
bahwa nyawaku ini sudah lama
kuberikan kepada Kediaman Qingshan.
Aku tidak bisa lagi menentukan nasibku.
Kalau aku tidak salah ingat,
kamu dibeli oleh Kakek.
Orang tuamu
sudah lama tiada, 'kan?
Benar.
Aku terlahir sebagai budak.
Kalau bukan karena bergabung
dengan Kediaman Qingshan,
mungkin aku sudah lama mati.
Aku mengatakan ini
untuk memberi tahu Tuan Muda
bahwa setiap saudara di Kediaman Qingshan
bergabung dengan Kediaman Qingshan
karena sudah tidak punya pilihan lain.
Setiap orang juga tahu
aturan Kediaman Qingshan.
Jika suatu hari nanti
mereka terseret masalah karena Tuan Muda,
itu juga bukan disebabkan oleh Tuan Muda.
Pembunuhnya adalah Negara Yong,
adalah setiap kaisar
yang mendirikan dan mengendalikan
Kediaman Qingshan.
Aku tahu,
Tuan Muda selalu berusaha sekuat tenaga
untuk menjadi seseorang yang sempurna.
Namun, sebenarnya Tuan Muda
tidak perlu begitu bersusah payah.
Tuan Muda juga bisa hidup
untuk diri sendiri sekali saja.
Kamu datang untuk menghiburku?
Aku hanya datang untuk mengantarkan
pakaian untukmu.
Musim dingin di Negara Ximeng
sangat panjang.
Meskipun saat ini di Negara Biantang,
angin musim semi sudah berembus hangat.
Namun, di sini,
salju di pegunungan
bahkan belum mencair sepenuhnya.
Xing,
kita bersama-sama pergi dari sini
untuk menjalani kehidupan yang lain.
Kehidupan yang lain?
Ya.
Aku tidak akan menjadi
Jenderal Zhuge dari Negara Yong lagi,
juga tidak menjadi Raja Ximeng.
Kamu juga bukan Jenderal Xiuli
ataupun Ibu Suri Xiuli
dari Negara Biantang.
Kita menjadi sepasang kekasih yang biasa.
Berkelana menikmati pemandangan alam,
hidup dengan sederhana dan tenang.
Ketika cuaca cerah,
kita pergi ke Negara Biantang
untuk menikmati bunga dan lampion.
Ketika musim hujan tiba,
kita akan mencari tempat
dengan pemandangan gunung dan air,
menghangatkan arak dan merebus daging.
Ketika cuaca menjadi dingin,
kita akan pergi ke ujung utara
untuk melihat gunung salju.
Jika suatu hari kita lelah
dan tidak ingin berkelana lagi,
kita cari tempat yang kamu suka
untuk menetap.
Kita bisa membuka kedai teh
atau penginapan.
Bertani dan menikmati hidup,
menjalani hari-hari
yang bebas dan tanpa beban.
Kehidupan seperti yang kamu katakan itu
tidak pernah terpikir olehku
Kalau begitu, mulai dari sekarang,
pikirkan baik-baik.
Apa pun pilihanmu,
aku akan selalu menemani di sisimu.
Bagaimana?
Apakah berhasil dibujuk?
Sepertinya, seharusnya
hampir,
kemungkinan besar berhasil dibujuk.
Cerewet.
Kalau begitu, kenapa kamu
tidak cepat kembali?
Kembali untuk apa?
Membantu tuan mudamu
membereskan barang bawaan.
Aku juga harus pergi mempersiapkan
untuk Nona Chu.
Aku juga ikut.
Kamu tahu, hari ini He Xiao memberitahuku,
daripada bertahan di sini
dan bersitegang dengan Negara Yong,
kenapa tidak kembali
ke Negara Biantang bersama dia.
Negara Biantang juga bisa menjadi
kampung halamanku.
Sejak aku bisa mengingat,
aku sudah menjadi budak
di Kediaman Qingshan.
Aku tidak tahu nama dan marga orang tuaku,
juga tidak tahu dari mana asalku.
Baik itu Negara Biantang,
Negara Yong, ataupun Negara Yanbei,
sebenarnya semuanya tidak ada
hubungannya denganku.
Aku kembali ke Negara Yanbei
bersama Yan Xun,
lalu dari Negara Biantang
datang ke Negara Ximeng,
itu semua karena aku percaya
seharusnya ada sebuah tempat di dunia ini
yang tidak membeda-bedakan status orang
dan memiliki keadilan.
Tempat seperti itulah
yang seharusnya menjadi kampung halamanku.
Kita menjadi sepasang kekasih yang biasa.
Berkelana menikmati pemandangan alam,
hidup dengan sederhana dan tenang.
Ketika cuaca cerah,
kita pergi ke Negara Biantang
untuk menikmati bunga dan lampion.
Ketika musim hujan tiba,
kita akan mencari tempat
dengan pemandangan gunung dan air,
menghangatkan arak dan merebus daging.
Ketika cuaca menjadi dingin,
kita akan pergi ke ujung utara
untuk melihat gunung salju.
Jika suatu hari nanti
kita merasa lelah
dan tidak ingin berkelana lagi,
kita cari tempat yang kamu suka
untuk menetap.
Kita bisa membuka kedai teh
atau penginapan.
Bertani dan menikmati hidup,
menjalani hari-hari
yang bebas dan tanpa beban.
Tuan Muda.
Dua jubah bulu rubah putih ini
harus dibawa.
Kalau pergi ke ujung utara,
masih bisa menahan dingin.
Sepasang sisir gading ini
juga harus dibawa.
Tuan Muda bisa menyisir rambut Nona Chu.
Selain itu, gading ini berharga.
Kalau suatu saat nanti jatuh miskin,
masih bisa digadaikan
untuk menjalani kehidupan.
Mana mungkin Tuan Muda jatuh miskin?
Itu tidak akan terjadi.
Shiyi.
Tidak usah berkemas lagi.
Nona.
Ini sudah jelas jebakan yang dipasang
oleh pasukan Negara Yong untukmu.
Penggal!
Kamu berani menipuku?
Meminjam
sebenarnya berarti mengambil.
Ubah arah.
Kita pergi ke Gerbang Ximeng.
Yue!
Cepat pergi.
Hari ini,
aku akan menerobos keluar bersama kamu.